안녕하십니까 ITH2팀 함윤식 선임입니다.
공지관리 시스템 구축현황 중간보고 드리겠습니다 (시작하겠습니다)

발표 순서는 프로젝트 개요와 현재 일정, 프로그램 시연으로 진행하겠습니다.

프로젝트 개요의 추진목적입니다.

공지관리시스템을 구축하여 아웃룩 연동 공지 발송체계를 수립하기 위함입니다.

공지발송체계란

해당시스템을 통하여 공지사항을 등록하고
담당자 승인과정을 거쳐 
메일 발송과 수신자들의 캘린더에 일정을 등록하고
마지막 대시보드 데이터집계로 이어지는 과정입니다.

주요기능으로는 첫번쨰 등록부터, 승인 대시보드까지 이어지는 공지 관리 체계 개발,
두번째 메일 발송 및 일정 등록 API개발,
세번째 그룹사포탈, 그룹웨어 등 시스템 기능 확장 입니다.

해당 프로젝트는 앞선 발표와 동일하게 12월 15일 부터 시작하여 7주차 진행중입니다.
현재 계획진척율 63퍼센트 대비 실제개발은 83퍼센트 진행되었습니다.

완료된 주요 기능은

공지등록, 승인, 대시보드 집계로 이어지는 공지 관리 체계 개발,
메일 발송 및 캘린더 일정등록 API 개발입니다.

시스템 기능 확장은 미완료상태입니다.

(서비스별 기능 확장이란 알림 연계 표준 API 가이드를 수립하여 전달하는 것)

완료된 기능 중심으로 시연시작하겠습니다.

-------------------------------------------------------------------------
## 로그인

로그인은 MS통합계정을 사용하여 로그인 합니다.

## 대시보드 상단

로그인 후 대시보드로 진입하게 됩니다.
상단을 보시면
공지등록화면과 등록한 공지를 볼 수 있는 공지발송히스토리화면 
그리고 담당자가 승인시 사용하는 공지발송결재화면
마지막으로 공지데이터를 집계하는 대시보드 총 4가지 메뉴가 있습니다.

대시보드에서는 현재 결재대기중인건과 발송된공지 건수와
월간, 주간, 일간으로 전체 공지 일정을 파악할 수 있습니다.

하단에는 시스템 공지 일정, 전체 공지 유형 통계, 최근 공지 목록이 있습니다.
최하단에는 (기획서에 적힌 것과 동일하게) 부서 별 공지 수신 현황파악가능합니다.

공지 등록화면으로 넘어가겠습니다.

## 공지 등록

공지 등록시 중요도를 사용자가 직접 선택할 수 있고
영향을 받는 서비스, 수신법인, 수신부서 다중 선택 가능합니다.

공지 내용은 에디터로 수정가능하고 자주쓰는 공지와 서명은 템플릿으로 등록하여 사용가능합니다.

아래에 발송 설정에서
메일 발송일시와 아웃룩 일정등록일시를 선택할 수 있습니다.

공지등록 후 해당 내용을 확인하는 목록화면으로 이동하겠습니다

## 공지 발송 히스토리 

해당화면에서는 내가 작성한 공지를 포함한 전체 공지를 확인 할 수 있으며 수정 및 발송상태 확인가능합니다.

승인 단계로 넘어가겠습니다.

## 공지 발송 결재

공지 발송 결재 화면에서 관리자는 해당 공지를 승인/반려 처리할 수 있습니다.

관리자가 출장중으로 부재중이거나 승인이 어려운 상황일 경우 사전에 미리 관리자를 특정 기간만큼 위임할 수 있습니다.


## 공지상세

공지를 승인하게 될 경우 사용자가 공지등록시 설정한 시간에 맞춰서 메일 발송과 수신자 캘린더에 일정이 생성됩니다. 